001
C 프로그램 시작하기
* 문제 내용 : "안녕하세요"를 출력해 보세요.
* 학습 내용 : 언어를 배우기 위한 첫 걸음으로, 출력함수를 사용하여 "안녕하세요"를 화면에 출력해봄으로써 프로그래밍의 기본 틀을 이해합니다.
* 힌트 내용 : main()함수와 printf()를 사용해야 합니다.

002
변수형 개념 배우기
* 문제 내용 : 변수 x에 1을 저장하고, 변수 y 에2를 저장하여, x와 y의 합을 z에 저장하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 값을 임시적으로 저장할 수 있는 변수의 개념, 변수형의 종류 등을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 수학에서 사용되는 방정식 x=y+1에서 x, y를 변수라고 합니다.

003
* 문제 내용 : 정수형 상수 1과 실수형 상수 3.141592를 더하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 상수의 정의 방법 및 개념을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 수학에서 사용되는 1, 2, 3, ... 등을 상수라고 합니다.

004
연산자 개념 배우기
* 문제 내용 : 변수 x에 10을 대입하고, x에서 5를 빼는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 연산자의 개념 및 사용 방법을 알아보고, 수학의 연산자와 다른 점을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 대입 연산자는 '='이고, 5를 빼려면 '-' 연산자를 사용하세요.

005
조건문 개념 배우기(if~else)
* 문제 내용 : 변수 x에 20을 대입하고, y에 10을 대입한 후, x의 값이 y의 값보다 큰 경우에 "x의 값이 y의 값보다 큽니다."를 출력하고, x의 값이 y의 값보다 작은 경우 "x의 값이 y의 값보다 작습니다."를 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 값 또는 연산식을 비교하여 참(연산 결과가 0이 아닌 모든 값) 및 거짓(연산 결과가 0인 값)인 경우에 따라 각각 다르게 동작하는 프로그래밍의 원리를 이해합니다.
* 힌트 내용 : 참과 거짓을 비교하기 위해서는 if ~ else 문을 사용합니다.

006
순환문 개념 배우기
* 문제 내용 : 1부터 10까지의 합을 구하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 동일한 동작을 반복하는 문장을 구현하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 순환문은 for문을 사용합니다.

007
문자열 개념 배우기
* 문제 내용 : "대한민국"을 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 프로그래밍 엉너에서는 문자 및 문자열이라는 것이 사용되는데, 문자열이 무엇인지 간단하게 개념만 이해합니다.
* 힌트 내용 : C언어에서는 더블 쿼테이션(")으로 감싼 것을 모두 문자열이라고 합니다.

008
함수 개념 배우기
* 문제 내용 : 1~10까지의 합, 1~100까지의 합, 1~1000까지의 합을 구하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : [006]에서 여러번 반복 실행되는 문장을 위해 순환문을 사용한다고 설명했는데, 함수는 순환문의 상위 개념이라 할 수 있으며, 여러번 반복 실행되는 문장이 많을 경우에는 함수를 사용하는 것이 편합니다.
* 힌트 내용 : 수학에서의 함수와 비슷한 개념이라고 생각하면 쉽다.

009
주석 개념 배우기
* 문제 내용 : [006]에 설명글을 추가해 보세요.
* 학습 내용 : 프로그램의 곳곳에 설명글(주석)을 추가하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 주석은 슬래시(//) 또는 /* ~ */ 를 사용합니다.

010
컴파일 개념 배우기
* 문제 내용 : 잘못된 문장을 작성하여 컴파일 에러를 발생시켜 보세요.
* 학습 내용 : 컴파일러는 프로그래머가 작성한 코드를 문법적으로 맞는지 해석하여 주는 기능을 합니다. 잘못된 문장을 사용하였을 때 컴파일러가 어떤 에러를 발생시키는지 확인하여, 컴파일러를 이해하여 봅니다.
* 힌트 내용 : 변수를 정의하고, 마지막에 세미콜론(;)을 입력하지 말아보세요.

011
문자형 변수 이해하기(char)
* 문제 내용 : 문자형 변수를 여러개 정의하고 200, 'a'를 대입하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 'a', 'b', 'c' 등과 같은 문자 또는 0~255, -128 ~ 127 사이의 숫자를 임시적으로 기억하기 위한 변수를 정의하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 문자형 변수는 char 또는 unsigned char로 정의합니다.

012
정수형 변수 이해하기(int)
* 문제 내용 : 정수형 변수 i를 정의하고 2,000,000,000을 대입하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 정수형 변수에 저장할 수 있는 값의 볌위를 이해합니다.
* 힌트 내용 : 정수형 변수는 int 또는 unsigned int로 정의합니다.

013
실수형 변수 이해하기(double)
* 문제 내용 : 상수형 변수 d를 정의하고 3.141592를 대입하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 실수형 변수에 저장할 수 있는 값들을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 실수형 변수는 float 또는 double로 정의합니다.

014
논리형 변수 이해하기(bool)
* 문제 내용 : 논리형 변수 b를 정의하고, 10과 5의 비교값을 저장하는 프로그램을 작성하시오.
* 학습 내용 : 참 또는 거짓에 대한 논리적인 값을 저장하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 논리형 변수는 int로 정의합니다.

015
문자열형 변수 이해하기(char*)
* 문제 내용 : 문자열형 변수 str을 정의하고, "대한민국"을 저장하는 프로그램을 작성하시오.
* 학습 내용 : 프로그래밍 언어에서 문자열을 사용하기 위해 변수를 정의하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 문자열형 변수는 char[]로 정의합니다.

016
문자형 상수 이해하기(char)
* 문제 내용 : 문자형 상수 HUNDRED를 정의하고 HUNDRED의 값을 100 대신에 사용하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자형 상수의 의미와 어떤 경우에 문자형 상수를 사용하는지를 이해합니다.
* 힌트 내용 : 문자형 상수는 #define 또는 const char로 정의할 수 있습니다.

017
정수형 상수 이해하기(int)
* 문제 내용 : 정수형 상수 HUNDRED_THOUSAND를 정의하고 HUNDRED_THOUSAND를 100,000 대신에 사용하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 정수형 상수의 의미와 어떤 경우에 정수형 상수를 사용하는지를 이해합니다.
* 힌트 내용 : 정수형 상수도 문자형 상수처럼 #define 또는 const int로 정의하면 됩니다.

018
실수형 상수 이해하기(double)
* 문제 내용 : 실수형 상수 PI를 정의하고 3.141592 대신에 사용하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 실수형 상수를 선언하는 방법과 프로그램에서 어떻게 사용되는지 이해합니다.
* 힌트 내용 : 실수형 상수는 #define 또는 const double로 정의합니다.

019
논리형 상수 이해하기(bool)
* 문제 내용 : 상수 TRUE를 1로, FALSE를 0으로 정의하고, if문으로 조건을 판단하여 참, 거짓을 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 참과 거짓을 구분하기 위해 사용되는 논리형 상수를 작성해서 사용해 봅니다.
* 힌트 내용 : #define 문으로 정의할 수 있습니다.

020
문자열형 상수 이해하기(char*)
* 문제 내용 : 문자열형 상수 KOREA를 정의하고, "대한민국" 대신에 사용하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 프로그램에서 자주 사용되는 문자열을 상수처럼 선언하고, 사용하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 문자열형 상수는 #define 또는 const char*로 정의합니다.

021
대입 연산자 이해하기(=)
* 문제 내용 : 정수형 변수 i를 정의하고, 1로 초기화하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 대입 연산자의 의미와 프로그래밍 언어에서 사용되는 유형을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 대입 연산자는 등호 문자('=')를 사용합니다.

022
부호 연산자 이해하기(+, -)
* 문제 내용 : 변수 x, y를 정의하고, x의 값은 +4로, y의 값은 -2로 초기화하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 수학에서 사용되는 부호 연산자와 사용 방법이 같음을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 부호 연산자는 +, -를 사용합니다.

023
사칙 연산자 이해하기(=)
* 문제 내용 : 정수형 변수 x, y를 정의하고 x를 4로, y를 2로 초기화합니다. 이 x, y에 대하여 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈의 사칙연산을 하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : C언어의 사칙 연산자에 대한 사용 방법 및 연산 우선 순위를 이해합니다.
* 힌트 내용 : x + y가 덧셈 연산입니다.

024
증감 연산자 이해하기(++, --)
* 문제 내용 : 정수형 변수 x를 정의하고 1로 초기화한 후, x의 값을 1 증가 또는 감소시켜서 출력하는 프로그램을 작성하시오
* 학습 내용 : x = x + 1을 간단하게 해주는 증가 연산자 x++, x = x -1을 간단하게 해주는 감소 연산자 x--의 사용 방법과 ++x, x++, --x, x--의 차이점을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 증가 연산자는 ++를 사용하며, 감소 연산자는 --를 사용합니다.

025
관계 연산자 이해하기(<, >, =, >=, <=, !=)
* 문제 내용 : 정수형 변수 x, y, z를 각각 1, 2, 3으로 초기화하여 정의하고, 각각의 값을 비교하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 주어진 두 값이 서로 같은지, 다른지, 큰지 또는 작은지를 비교하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : x == y는 x의 값과 y의 값이 같은지를 비교합니다.

026
논리 연산자 이해하기(||, &&, !)
* 문제 내용 : 정수형 변수 x를 정의하고 5로 초기화하세요. 그리고 x의 값이 0보다 크고 10보다 작은지 비교하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : if문에서 조건을 하나 이상 비교하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 논리 연산자 &&를 사용하세요.

027
조건 연산자 이해하기(?:)
* 문제 내용 : if문을 사용하지 않고 최대값을 구하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : if문 대신에 사용할 수 있는 조건 연산자(?:)라는 것의 사용 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 조건 연산자는 if ~ else 문을 대신하여 사용합니다.

028
쉼표 연산자 이해하기(,)
* 문제 내용 : 정수형 변수 x, y를 한 줄에 정의하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 변수를 여러개 정의한다거나 연관된 문장을 한 줄에 연속하여 작성하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 쉼표 연산자를 사용하세요.

029
비트 연산자 이해하기(|, &, ~, ^, <<, >>)
* 문제 내용 : 문자형 변수 ch에 255가 저장되어 있을 때, 이 값을 비트 연산을 통하여 127로 반들어 보세요.
* 학습 내용 : 컴퓨터가 이해할 수 있는 비트에 대하여 알아보고, 2진수, 16진수의 개념을 이해합니다. 또한 비트를 on/off시키는 방법에 관해서도 학습해 보도록 하겠습니다.
* 힌트 내용 : ch & 0x7f를 사용해보세요.

030
캐스트 연산자 이해하기
* 문제 내용 : 정수형 변수 x, y를 정의하고 x / y의 값을 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 변수의 데이터형 및 값을 다른 데이터형으로 변환하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : (double)x / (double)y 를 하면 정확한 값을 얻을 수 있습니다.

031
sizeof 연산자 이해하기
* 문제 내용 : 문자형, 정수형, 실수형이 차지하는 메모리의 크기를 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 각각의 데이터형이 실제로 차지하는 메모리의 크기를 이해합니다.
* 힌트 내용 : sizeof 연산자를 사용하세요.

032
중첩 조건문 이해하기(if ~ else)
* 문제 내용 : 정수형 변수 i, j, k를 정의하고 각각을 1, 2, 7로 초기화하세요. 그리고 i의 값이 1이고 j의 값이 2일 때, k의 값이 3인 경우가 k의 값이 4인 경우, 그리고 k의 값이 5인 경우에 따라 각각 i, j, k를 출력하고, k의 값이 3, 4, 5가 아닌 경우 i, j, k의 값을 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : if문을 중첩해서 사용하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : if문의 시작과 끝 사이에 if문을 넣으면 됩니다.

033
중첩 순환문 이해하기(for ~ continue ~ break)
* 문제 내용 : 구구단을 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : for문을 중첩하여 사용하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : for문을 사용합니다.

034
조건 선택문 이해하기(switch ~ case ~ default)
* 문제 내용 : i값에 따라 분기되는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 조건 선택문의 의미와 사용 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : if문 대신 switch ~ case ~ break ~ default 문을 사용합니다.

035
조건 순환문 이해하기 1(while ~ continue ~ break)
* 문제 내용 : 1부터 10까지 더하는 프로그램을 while문을 사용하여 작성하세요.
* 학습 내용 : for문을 대신하여 사용되는 조건 순환문의 의미와 사용 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : 조건 순환문은 while ~ continue ~ break 문을 사용합니다.

036
조건 순환문 이해하기 2(do ~ while ~ continue ~ break)
* 문제 내용 : 1부터 10까지 더하는 프로그램을 do ~ while문을 사용하여 작성하세요.
* 학습 내용 : 주어진 문장을 한 번은 무조건 실행한 후 조건에 따라 순환을 하는 do ~ while문을 학습합니다.
* 힌트 내용 : 조건 순환문은 do ~ while ~ continue ~ break문을 사용합니다.

037
무조건 분기문 이해하기
* 문제 내용 : 구구단 프로그램을 작성하세요. 단, 1단, 2단 ~ 9단까지 반복되는 값을 정수형 변수 i를 사용하여 순환시키고, i의 값이 1 ~ 9가 아닌 1 ~ 100까지 반복되게 한 후, i의 값이 9인 경우 탈출하게 만들어 보세요.
* 학습 내용 : goto문을 사용해야 하는 상황과 사용 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : goto문을 사용해 보세요.

038
문자열 이해하기
* 문제 내용 : 아스키(ASCII) 문자를 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열을 구성하는 아스키 문자를 출력해봄으로써 문자열을 이해해 봅니다.
* 힌트 내용 : 아스키 문자는 0 ~ 255 범위의 숫자 값입니다.

039
배열 이해하기
* 문제 내용 : 배열을 사용하여 정수형 변수 10개를 정의하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 배열의 정의 및 초기화 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : 대괄호([ ])를 사용하세요.

040
메모리 이해하기
* 문제 내용 : 변수 i, j, k를 정의하고, 각 변수가 위치한 메모리 주소를 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 변수를 정의하면, 메모리의 특정 위치에 존재한다는 것을 학습합니다.
* 힌트 내용 : printf("%p", &i)를 사용하세요.

041
포인터 이해하기
* 문제 내용 : 상수형 변수 saram_A를 정의하고, 그 변수를 대신해서 사용할 수 있는 pointer를 정의하세요. 그리고 pointer를 saram_A를 가리키도록 설정하고, saram_A를 사용할 곳에 pointer를 사용하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 포인터는 그 자체로써는 의미가 없으며, 다른 변수값 등을 가리키기 위해 사용한다는 것을 학습합니다.
* 힌트 내용 : int *pointer; 처럼 정의하세요.

042
NULL 문자 이해하기
* 문제 내용 : 문자열 "abcde"의 길이를 구하여 출력하는 프로그램을 작성하세요
* 학습 내용 : 문자열의 끝은 NULL로 종료된다는 것을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 널(NULL) 문자는 아스키값 0과 같습니다.

043
구조체 이해하기
* 문제 내용 : 국어, 영어, 수학의 점수를 저장할 구조체 변수를 정의하고, 총합을 구하는 성적 계산 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 구조적인 프로그래밍을 위해 사용되는 구조체를 실제로 사용해봄으로써 구조체의 개념을 학습합니다.
* 힌트 내용 : 구조체를 사용하기 위해서는 struct문을 사용합니다.

044
공용체 이해하기
* 문제 내용 : 정수값과 실수값을 모두 대입할 수 있는 변수를 생성하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 구조체처럼 생긴 공용체를 사용하여 공용체의 의미와 사용 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : 공용체는 union을 사용합니다.

045
열거형 이해하기
* 문제 내용 : 일요일은 0, 월요일은 1, 화요일은 2, 수요일은 3, 목요일은 4, 금요일은 5, 토요일은 6을 출력하는 프로그램을 열거형을 사용하여 작성하세요.
* 학습 내용 : 열거형을 선언하고 사용하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : 열거형은 enum문을 사용합니다.

046
데이터형 정의하기
* 문제 내용 : C++언어에서 사용되는 bool 데이터형을 선언하고 사용하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 데이터형을 정의하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : 데이터형을 정의하기 위해서는 typedef문을 사용합니다.

047
함수와 인수 이해하기
* 문제 내용 : 문자열을 출력하는 print()함수 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 함수를 만들고, 함수에 값을 전달하기 위한 인수를 사용하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : int print(char* string); 처럼 선언하세요.

048
변수의 범위 이해하기
* 문제 내용 : 전역변수 x를 정의, 20으로 초기화하고, 지역변수 x를 정의, 5로 초기화한 후, 전역변수 x와 지역변수 x의 값을 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 전역 변수가 사용되는 범위와 지역 변수가 사용되는 범위에 대해 이해합니다.
* 힌트 내용 : 전역 변수는 함수 밖에서 정의하며, 지역 변수는 함수 내에서 정의합니다.

049
#include 문 이해하기
* 문제 내용 : 키보드로부터 한 문자를 입력받는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : printf() 함수나 getch() 함수 등을 사용하기 위해서 함수의 선언을 포함하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : getch() 함수를 사용하고, 함수의 선언을 포함하기 위해 <conio.h>를 포함하세요.

050
매크로 이해하기
* 문제 내용 : 최대값을 구하는 MAX와 최소값을 구하는 매크로 MIN을 작성해 보세요.
* 학습 내용 : 매크로를 작성하고 사용하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : #define MAX(a, b) a > b ? a : b 처럼 작성하세요.

051
문자 입력받기(getch)
* 문제 내용 : 한 개의 문자를 입력받아 아스키코드값을 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 키보드로부터 한 개의 문자를 입력 받는 원리를 학습합니다.
* 힌트 내용 : getch() 함수를 사용하세요.

052
문자 출력하기(putch)
* 문제 내용 : 문자열을 출력하는 printf() 함수를 putch() 함수를 사용하여 작성하세요.
* 학습 내용 : 한 개의 문자를 printf() 함수를 사용하지 않고 출력하는 원리를 이해합니다.
* 힌트 내용 : putch() 함수를 사용하세요.

053
정수값 입력받기(scanf)
* 문제 내용 : 키보드로부터 3개의 정수값을 읽은 후, 합을 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 정수값을 입력받는 기본 원리를 이해합니다.
* 힌트 내용 : scanf() 함수를 사용하세요.

054
정수값 출력하기(printf)
* 문제 내용 : 정수값 100, 1000, 12345를 오른쪽으로 정렬하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 숫자값 출력시 좌우 정렬 및 길이를 설정하는 원리를 이해합니다.
* 힌트 내용 : printf() 함수를 사용하세요.

055
문자열 입력받기(gets)
* 문제 내용 : 키보드로부터 문자열을 입력받고, 문자열 중 문자 'a'의 갯수를 세어 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : scanf() 함수를 사용하지 않고, 문자열을 키보드로부터 입력받는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : gets() 함수를 사용하세요.

056
문자열 출력하기(puts)
* 문제 내용 : "대한민국", "여름", "겨울"에 해당하는 문자열을 정의하고, 그 문자열을 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : printf()함수를 사용하지 않고 문자열을 출력하는 기본 원리를 학습합니다.
* 힌트 내용 : puts() 함수를 사용하세요.

057
문자열 복사하기(strcpy)
* 문제 내용 : "대한민국"이라는 문자열을 복사하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열을 다른 버퍼에 복사하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : strcpy()함수를 사용하세요.

058
문자열을 복사하는 함수 만들기
* 문제 내용 : "대한민국"이라는 문자열을 복사하는 함수 my_strcpy를 작성하세요
* 학습 내용 : strcpy() 함수의 내부적인 흐름을 학습합니다.
* 힌트 내용 : 문자형 포인터를 사용하세요.

059
문자열을 대/소문자로 구분하여 비교하기(strcmp)
* 문제 내용 : 영단어를 입력받고, 입력된 단어 중 sky를 검색하는 프로그램을 작성하세요
* 학습 내용 : 문자열을 비교하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : gets() 함수와 strcmp() 함수를 사용하세요.

060
문자열을 비교하는 함수 만들기
* 문제 내용 : 문자열을 비교하는 함수 my_strcmp를 작성하세요
* 학습 내용 : strcmp() 함수의 내부적인 흐름을 학습합니다.
* 힌트 내용 : 문자형 포인터를 사용하세요.

061
문자열을 일정 크기만큼 비교하기
* 문제 내용 : 영단어를 입력받고, 입력된 단어가 sky로 시작하는지 검사하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열을 일정 크기만큼 비교하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : gets() 함수와 strncmp() 함수를 사용하세요.

062
문자열 연결하기(strcat)
* 문제 내용 : 두개의 단어를 입력받아, 두 단어를 연결하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 두개의 문자열을 연결하는 기본 원이를 이해합니다.
* 힌트 내용 : strcat() 함수를 사용하세요.

063
문자열의 길이 구하기(strlen)
* 문제 내용 : 문자열을 입력받아 길이를 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열의 길이를 구하는 기본 원리를 이해합니다.
* 힌트 내용 : strlen() 함수를 사용하세요.

064
문자열 검색하기
* 문제 내용 : 문자열을 입력받고, 입력받은 문자열중에 "sky"가 있는지 검사하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열 내에 특정 문자 또는 문자열이 있는지 검색하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : strstr() 함수를 사용하세요.

065
문자열중에서 문자 검색하기(strchr)
* 문제 내용 : 문자열을 입력받고, 입력받은 문자열중에 'h'가 있는지 검색하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열중에서 특정 문자를 검색할 수 있는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : strchr() 함수를 사용하세요.

066
문자열중에서 일치되는 첫 문자의 위치 구하기(strcspn)
* 문제 내용 : 문자열 "This is a string $$$"에서 "~!@#$%^&*(_+-=()[]:;'<>./?" 중의 하나가 포함된 문자를 찾는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열 중에서 이리되는 첫 문자를 검색하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : strcspn() 함수를 이용하세요.

067
문자열중에서 일치되지 않는 첫문자의 위치 구하기(strspn)
* 문제 내용 : 문자열 "This is very good!"에서 "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz"중의 하나가 포함되지 않는 첫번째 문자의 위치를 찾는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열중에서 영문이 아닌 문자 등을 어떻게 검색하는지 학습합니다.
* 힌트 내용 : strspn() 함수를 사용하세요.

068
문자열을 구분자로 분리하기 1(strtok)
* 문제 내용 : 영어 문장을 입력받아 공백으로 구분하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 토큰의 의미와 문자열을 구분자로 분리하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : strtok() 함수를 사용하세요.

069
문자열을 구분자로 분리하기 2(strpbrk)
* 문제 내용 : 영어 문장을 입력받아 공백을 기준으로 잘라내는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : strtok() 함수와 비슷한 기능을 하는 strpbrk() 함수의 사용법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : strpbrk() 함수를 이용하세요.

070
문자열을 특정 문자로 채우기
* 문제 내용 : 문자열을 입력받아 입력받은 문자 중 첫번째 문자로 입력받은 문자열로 채우는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열 버퍼에 '*' 등의 특정 문자로 채우는 원리를 이해합니다.
* 힌트 내용 : strset()함수를 사용하세요.

071
부분 문자열을 특정 문자로 채우기(strnset)
* 문제 내용 : 문자열을 입력받아, 입력받은 문자 중 다섯번째 문자까지만 별표(*)를 채우는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 버퍼의 일부만 채우는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : strnset() 함수를 사용하세요.

072
문자열을 대문자로 변환하기(strupr)
* 문제 내용 : 영어 문장을 입력받아 입력받은 문자열을 모두 대문자로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 소문자를 대문자로 변환하는 기본 원리를 이해합니다.
* 힌트 내용 : strupr() 함수를 사용하세요.

073
문자열을 소문자로 변환하기(strlwr)
* 문제 내용 : 영문 문장을 입력받아 입력받은 문자열을 모두 소문자로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 대문자를 소문자로 변환하는 기본 원리를 이해합니다.
* 힌트 내용 : strlwr()함수를 사용하세요.

074
문자열을 거꾸로 뒤집기(strrev)
* 문제 내용 : 영어 단어를 입력받아, 그 입력된 단어를 거꾸로 뒤집는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : "abcde"를 "edcba"처럼 문자열을 뒤집는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : strrev() 함수를 사용하세요.

075
문자열을 중복 생성하기(strdup)
* 문제 내용 : 문자열을 입력받아, 입력받은 문자열이 저장된 버퍼를 하나 더 생성하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열을 처리하다가 임시 버퍼를 생성하여 복제해 두는 기법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : strdup() 함수를 사용하세요.

076
문자열을 형식화하기(sprintf)
* 문제 내용 : 문자형, 정수형, 실수형, 문자열형 변수를 정의하고, 각 변수를 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : printf() 함수와 사용법이 같은 sprintf() 함수의 사용법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : sprintf() 함수를 사용하세요.

077
문자열을 정수로 변환하기 1(atoi)
* 문제 내용 : 3개의 숫자로 된 문자열을 입력받아 합산하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열을 숫자값으로 변환하는 기본 원리를 학습합니다.
* 힌트 내용 : gets(), atoi() 함수를 사용하세요.

078
문자열을 정수로 변환하기 2(atol)
* 문제 내용 : "2는 1보다 큽니다" 처럼 숫자 및 문자로 구성된 문자열을 숫자로 변환하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : atoi()함수와 비슷한 기능을 하는 atol()함수에 대해 학습합니다.
* 힌트 내용 : atol()함수를 사용하세요.

079
문자열을 정수로 변환하기 3(strtol)
* 문제 내용 : 16진수 문자열을 10진수로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 컴퓨터는 16진수 문자열을 많이 사용하기 때문에, 16진수 문자열을 사람이 사용하는 10진수로 변환하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : strtol() 함수를 사용하세요.

080
문자열을 정수로 변환하기 4(strtoul)
* 문제 내용 : 2진수 문자열을 10진수로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 컴퓨터가 이해할 수 있는 수는 0과 1뿐입니다. 0과 1을 사용하는 것을 2진법이라고 하며, 2진수로 표현된 문자열을 사람이 사용하는 10진수로 변환하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : strtoul() 함수를 사용하세요.

081
문자열을 실수로 변환하기 1(atof)
* 문제 내용 : "2.1", "1004.5" 등 소수점이 포함된 문자열을 실수로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 소수점이 포함된 문자열을 실수값(double)으로 변환하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : atof() 함수를 사용하세요.

082
문자열을 실수로 변환하기 2(strtod)
* 문제 내용 : 문자열 "1.234E-10"과 같이 지수를 포함한 문자열을 숫자로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 지수가 포함된 문자열을 실수값(double)으로 변환하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : strtod() 함수를 사용하세요.

083
정수를 문자열로 변환하기 1(itoa)
* 문제 내용 : 숫자 5를 10진수 "5"로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : printf() 한수를 사용하지 않고 숫자값을 문자열로 변환하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : itoa() 함수를 사용하세요.

084
정수를 문자열로 변환하기 2(ltoa)
* 문제 내용 : 숫자 12345fmf dlwls answkduf "110000000111001"로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : itoa() 함수와 기능이 동일한 ltoa() 함수의 기능을 이해합니다.
* 힌트 내용 : ltoa() 함수를 사용하세요.

085
정수를 문자열로 변환하기 3(ultoa)
* 문제 내용 : 숫자 34567을 16진문자열 "8707"로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : itoa() 함수와 기능이 유사한 ultoa() 함수의 기능을 이해합니다.
* 힌트 내용 : ultoa() 함수를 사용하세요.

086
실수를 문자열로 변환하기 1(fcvt)
* 문제 내용 : 실수값 3.1415926535를 문자열로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : printf() 함수를 사용하지 않고, 실수값을 문자열로 변환하는 기본 원리를 이해합니다.
* 힌트 내용 : fcvt() 함수를 사용하세요.

087
실수를 문자열로 변환하기 2(ecvt)
* 문제 내용 : 지수가 포함된 실수값 3.14e10을 문자열로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : printf() 함수를 사용하지 않고, 지수가 포함된 실수값을 문자열로 변환하는 기본 원리를 이해합니다.
* 힌트 내용 : ecvt() 함수를 사용하세요.

088
실수를 문자열로 변환하기 3(gcvt)
* 문제 내용 : 지수가 포함된 실수값 3.14e10을 문자열로 변환하여 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : printf() 함수와 유사한 기능을 하는 gcvt() 함수를 이해합니다.
* 힌트 내용 : gcvt() 함수를 이용하세요.

089
문자가 알파벳인지 검사하기(isalpha)
* 문제 내용 : 숫자와 문자가 혼합된 "Cat 1 Car 2 Cow 3"과 같은 문자열에서 알파벳 문자만 추출하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열에서 알파벳 문자를 판별하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : isalpha() 함수를 사용하세요.

090
문자가 숫자인지 검사하기(isdigit)
* 문제 내용 : 문자와 숫자가 혼합된 "Cat 1 Car 2 Cow 3"과 같은 문자열에서 숫자만 추출하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열에서 숫자 문자를 판별하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : isdigit() 함수를 사용하세요.

091
문자가 알파벳 또는 숫자인지 검사하기(isalnum)
* 문제 내용 : 문자와 숫자가 혼합된 "Cat 1 Car 2 Cow 3"와 같은 문자열에서 문자와 숫자만 추출하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열에서 문자 및 숫자를 동시에 판별하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : isalnum() 함수를 이용하세요.

092
문자가 대문자인지 검사하기(isupper)
* 문제 내용 : 문자열 "This is Korea!" 에서 대문자만 추출하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자를 비교하다 보면 대문자 및 소문자를 비교할 경우가 종종 있습니다. 비교 문자가 대문자인지 비교하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : isupper() 함수를 사용하세요.

093
문자가 소문자인지 검사하기(islower)
* 문제 내용 : 문자열 "This is Korea!" 에서 소문자만 추출하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 대문자를 비교하는 isupper() 함수에 대응하는 소문자 비교 함수를 사용하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : islower() 함수를 사용하세요.

094
문자가 공백, 탭문자 또는 개행문자인지 검사하기(isspace)
* 문제 내용 : 문자열 "This is Korea!\t\n"에서 공백, 탭문자, 개행문자의 수를 세어서 출력하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열에서 white space(공백, 탭, 개행문자)를 동시에 판별하는 기법을 익혀서 나중에 필요없는 문자를 제거할 때 어떻게 해야 하는지 학습합니다.
* 힌트 내용 : isspace() 함수를 이용하세요.

095
문자열에서 앞/뒤 2바이트씩 교환하기(swab)
* 문제 내용 : 문자열이 "1a2b3c4d5e"처럼 구성되어 있을때, 이 문자열을 "a1b2c3d4e5"처럼 교체하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 문자열에서 문자가 앞뒤로 연속하여 바뀌어져 있을때, 앞/뒤 문자를 쉽게 바꾸는 함수를 학습합니다.
* 힌트 내용 : swab()함수를 사용하세요.

096
메모리 할당하기(malloc)
* 문제 내용 : 메모리를 100바이트 할당하고, 문자열 "Memory"를 복사하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 프로그램 코딩시 변수나 배열을 정의하는 방법 외에, 실행시에 버퍼를 동적으로 할당받는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : malloc() 함수를 사용하세요.

097
메모리를 블럭 단위로 할당하기(calloc)
* 문제 내용 : 100개의 정수형 값을 저장할 수 있는 메모리를 할당하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : malloc() 함수와 달리, 메모리를 구조적인 블록 단위로 할당하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : calloc() 함수를 사용하세요.

098
메모리 해제하기(free)
* 문제 내용 : 메모리를 1M바이트씩 10번 할당하고 해제하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 메모리를 동적으로 할당하여 사용을 한 후, 모든 할당된 메모리는 해제되어야 합니다. free() 함수를 사용하여 메모리를 해제하는 방법을 이해합니다.
* 힌트 내용 : malloc(), free() 함수를 사용하세요.

099
메모리를 재할당하기(realloc)
* 문제 내용 : 메모리를 100바이트 할당하고, 200바이트로 재할당하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : malloc() 함수를 사용하여 메모리를 동적으로 할당하여 사용하다가, 크기를 재할당하려고 합니다. 이때 free()를 한 후, malloc() 함수를 사용하여 재할당하는 것이 아니라, realloc() 함수를 사용하여 메모리를 재할당하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : realloc() 함수를 사용하세요.

100
메모리 복사하기(memcpy)
* 문제 내용 : int x, int y, char buffer[30]의 멤버를 가지는 구조체를 선언하고, 구조체 변수 x1, x2를 정의하세요. 그리고 x1구조체에 값을 대입한 후, x1 구조체를 그대로 x2구조체로 복사하는 프로그램을 작성하세요.
* 학습 내용 : 구조체, 배열 등을 일일이 복사하지 않고 메모리 블록처럼 한번에 복사하는 방법을 학습합니다.
* 힌트 내용 : memcpy() 함수를 사용하세요.

101

* 문제 내용 : 
* 학습 내용 : 
* 힌트 내용 : 

102

* 문제 내용 : 
* 학습 내용 : 
* 힌트 내용 : 

103

* 문제 내용 : 
* 학습 내용 : 
* 힌트 내용 : 

104

* 문제 내용 : 
* 학습 내용 : 
* 힌트 내용 : 

105

* 문제 내용 : 
* 학습 내용 : 
* 힌트 내용 : 

106

* 문제 내용 : 
* 학습 내용 : 
* 힌트 내용 : 

107

* 문제 내용 : 
* 학습 내용 : 
* 힌트 내용 : 

